In order to catch up with the members of the Youth Detective Squad
Untuk mengejar para anggota Kelompok Detektif Cilik
who went before us by bus,
yang pergi sebelum kami dengan bis,
Ai and I were given a lift on Subaru's car.
aku dan Ai menumpang mobil Subaru.
We ran into Officer Takagi on the way, I stopped to talk to him when...
Kami bertemu Petugas Takagi di jalan, aku berhenti untuk bicara saat...
He fell!
Dia jatuh!
Somebody fell!
Ada yang jatuh!
Let's go to the site.
Ayo kita pergi ke sana.
Come on, hurry.
Cepat.
When we get to the site,
Saat kami tiba di tempat kejadian,
we see the body that had fallen from the top floor of the condo.
kami melihat mayat yang sudah terjatuh dari lantai atas apartemen.
Since three people who knew the man who fell were near the site,
Karena tiga orang yang mengenal pria yang jatuh ada di tempat kejadian,
we visited the rooms of each of these people
kami mengunjungi kamar ketiga orang ini
to ask them some questions but...
untuk menanyakan beberapa pertanyaan, tapi...
How about this?
Bagaimana dengan ini?
There's still this much beer foam left here.
Masih banyak busa bir yang tersisa di sini.
It's because I was drinking beer
Itu karena aku sedang minum bir
and watching TV till just a while ago.
dan menonton TV beberapa saat yang lalu.
I see.
Begitu.
This coffee?
Kopi ini?
That's the coffee I was drinking before I left the room.
Itu kopi yang aku minum sebelum aku meninggalkan ruangan.
I can't start my day without my morning coffee.
Aku tidak bisa memulai hariku tanpa kopi.
Then, this will for the time being, serve as proof.
Kalau begitu, ini akan menjadi bukti sementara.
There still some steam rising from it too.
Masih ada uap yang mengepul.
Hurry and look officer!
Cepatlah lihat ini, petugas!
Please calm down.
Tenanglah.
After I heard about the steam of Ms. Tsukihara's coffee a while ago,
Setelah aku dengar tentang uap kopi Nn. Tsukihara beberapa waktu lalu,
I happened to remember.
aku kebetulan ingat.
No good. They're all snuffed out.
Tidak bagus. Semuanya padam.
I left the cigarette standing in the ashtray when I left the room,
Aku meninggalkan rokok di asbak saat meninggalkan ruangan,
so I thought it'd still be lit, but...
jadi aku kira masih akan menyala, tapi...
Please look, see.
Lihatlah.
The smoke's still rising, isn't it?
Masih ada asapnya, kan?
This is proof that I was here till just a while ago.
Ini adalah bukti bahwa aku masih ada di sini tadi.
The things that will serve as proof of the alibis are...
Hal-hal yang akan menjadi bukti alibi adalah...
foam, steam, and smoke.
busa, uap, dan asap.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Why don't we experiment while we're at it?
Bagaimana kalau kita melakukan sebuah percobaan?
Experiment?
Percobaan?
Yes, an experiment with foam, steam, and smoke.
Ya, percobaan dengan busa, uap, dan asap.
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
A perfect trick that erased all traces.
Trik sempurna yang menghapus semua jejak.
The experiment proves false alibi.
Eksperimen itu membuktikan alibi yang palsu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Foam, Steam, and Smoke (Part 2)"
"Busa, Uap dan Asap (Bagian 2)"
Well, just as Conan said...
Yah, seperti yang dikatakan Conan...
If the room temperature is low,
Jika suhu ruangan rendah,
I think that steam would hold longer but...
kurasa uapnya akan bertahan lebih lama, tapi...
The room temperature here is 27～C?
Suhu ruangan di sini adalah 27～C?
"Kaori Tsukihara" -When I entered this room together with you officers,
"Kaori Tsukihara" -Saat aku memasuki ruangan ini bersama denganmu,
I didn't touch the remote controller of the air conditioner, did I?
aku tidak menyentuh remote AC, kan?
No, you didn't.
Tidak.
No matter how many times we do it,
Tidak peduli sebanyak apapun kita mencobanya,
the steam becomes invisible after about 8 minutes.
uapnya akan menghilang setelah sekitar 8 menit.
Then, when you heard the noise and left the room,
Kalau begitu, saat kau mendengar suara dan meninggalkan kamar,
was there anything you noticed?
apakah ada sesuatu yang kau perhatikan?
Like see someone suspicious or hear something queer.
Seperti melihat orang yang mencurigakan atau mendengar sesuatu yang aneh.
I wonder...
Aku tidak tahu...
It seems that the people on the upper floors
Tampaknya orang-orang di lantai atas
were trying to go down using the elevator,
mencoba turun menggunakan lift,
so it didn't come for a while.
jadi liftnya tidak datang untuk beberapa waktu.
So, I went down using the stairs,
Jadi, aku turun menggunakan tangga,
but I didn't see anyone suspicious.
tapi aku tidak melihat siapa pun yang mencurigakan.
Any noise, then?
Kalau begitu, apa ada suara?
Well...
Yah...
Just before I left the room,
Sebelum aku meninggalkan kamar,
I heard the sound of a bell from Mr. Ogino's room next door.
aku mendengar suara alarm dari kamar Tn. Ogino di sebelah.
Oh, that bell...
Oh, alarm itu...
It's the alarm clock by the pillow at the bedside.
Itu adalah jam alarm yang ada di sebelah ranjang.
When I'm not staking out,
Saat aku sedang tidak menunggu pekerjaan,
I always get up at 7:30 am.
aku selalu bangun pada jam 7:30 am.
Well, but last night I got up in the middle of the night
Yah, tapi semalam aku terbangun di tengah malam
and was watching the soccer broadcast from abroad.
dan sedang menonton siaran sepak bola dari luar negeri.
"Keisuke Ogino (34)" -And? What about the foam in the beer?
"Keisuke Ogino (34)" -Dan? Bagaimana dengan busa yang ada di bir itu?
I tried several glasses.
Aku mencoba beberapa gelas.
The foams seem to disappear after 6 minutes or so.
Busa tampaknya menghilang setelah sekitar 6 menit.
By the way, when you left the room,
Ngomong-ngomong, saat kau meninggalkan ruangan,
did you see or hear anything?
apakah kau melihat atau mendengar sesuatu?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
when I was going down the stairs,
saat aku menuruni tangga,
I heard Sodesaki below, going down.
aku mendengar Sodesaki di bawah, turun.
He always carries a bunch of keys on his hip
Dia selalu membawa banyak kunci di pinggulnya,
and when he moves they jingle.
dan kunci-kunci itu akan berbunyi saat dia bergerak.
Yes, I wear them,
Ya, aku memakainya,
the bunch of keys. See.
sekumpulan kunci ini. Lihat.
You sure have a lot of keys, don't you?
Sepertinya kau punya banyak kunci, ya?
"Kazutomo Sodezaki (31)" -For my house, my car, my office,
"Kazutomo Sodezaki (31)" -Untuk rumahku, mobil, kantor,
my bicycle and the key for my safe.
sepeda dan lemari besi.
For cigarettes to burn to ashes completely.
Agar rokok benar-benar terbakar habis,
It would take a little less than 9 minutes.
butuh waktu sekitar 9 menit.
Your cigarette was on the verge of burning completely, wasn't it?
Rokokmu hampir habis terbakar, bukan?
Yes.
Ya.
If so, it would mean
Kalau begitu, itu berarti
that you left the room for around 9 minutes or so.
kau meninggalkan kamar ini sekitar 9 menit.
Of course.
Tentu saja.
You officers came to my room
Karena kau datang ke kamarku
after you checked Mr. Ogino's room and all.
setelah memeriksa kamar Tn. Ogino.
Then, when you came out of the room,
Kalau begitu, saat kau keluar urangan,
was there anything that bothered you?
apakah ada yang mengganggumu?
A sound or a person.
Suara atau seseorang.
A sound...
Sebuah suara...
When I got to the site,
Saat aku tiba di tempat kejadian,
I heard Ms. Tsukihara's cell phone's ringtone
Aku mendengar nada dering ponsel Nn. Tsukihara
among the spectators, that's about it.
di antara para penonton.
Who was the call from?
Dari siapa telepon itu?
She told me it was from the cameraman in charge.
Dia bilang itu dari juru kamera yang bertanggung jawab.
Something about a scoop picture or something.
Sesuatu tentang foto atau semacamnya.
I see.
Begitu.
What shall we do about those three, inspector?
Apa yang harus kita lakukan, inspektur, tentang ketiganya?
They all have enough motive,
Mereka memiliki motif yang cukup,
I guess we'll have them interrogated a bit longer.
kurasa kita harus menginterogasi mereka sedikit lagi.
An alarm clock,
Sebuah jam alarm,
a bunch of keys and a cell phone ringtone...
sekumpulan kunci dan nada dering ponsel...
Those three said that?
Mereka bertiga mengatakan itu?
Yes, they're each going through interrogation individually.
Ya mereka masing-masing akan melalui interogasi satu per satu.
And? How did the experiment work out?
Dan? Bagaimana hasil percobaan itu?
The beer foam lasted for about 6 minutes.
Busa bir bertahan sekitar 6 menit.
The steam, about 8 minutes
Uapnya, sekitar 8 menit
and the cigarette smoke about 9 minutes.
dan asap rokok, sekitar 9 menit.
So, room temperature had nothing to do with it.
Jadi, suhu ruangan tidak ada hubungannya dengan itu.
Officer Takagi, you look sleepy.
Petugas Takagi, kau terlihat mengantuk.
Well, sort of.
Ya, semacam itulah.
I was staking out all night,
Aku mengintai semalaman,
and didn't get to sleep right through after that.
dan tidak bisa tidur setelah itu.
If I use the eye drops that Chiba always uses,
Jika aku menggunakan obat tetes mata yang selalu digunakan Chiba,
I can pretend to look a bit sharp but...
aku bisa berpura-pura terlihat masih terjaga, tapi...
He's still staking out.
Dia masih melakukan pengintaian.
Pretend?
Pura-pura?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
pops told me once before.
paman pernah menunjukkannya padaku.
How about it, surprised?
Bagaimana? Apa kau kaget?
I used to do this when I was a poor student.
Aku biasa melakukan ini ketika aku masih mahasiswa yang miskin.
I see. I get it.
Begitu. Aku mengerti.
So, he's the culprit after all.
Jadi, dialah pelakunya.
Do you think it'll really be okay, Conan?
Apa menurutmu ini akan baik-baik saja, Conan?
I've got to start heading home soon.
Aku harus segera pulang.
Would you like me to give you a lift?
Apakah kau ingin aku memberikan tumpangan?
I'll be fine, because I have a car waiting for me.
Aku akan baik-baik saja, karena ada mobil yang sedang menungguku.
Besides, if you hear what I have to say,
Selain itu, jika kau mendengar apa yang aku katakan,
I'm sure that you'll end up going back again
aku yakin kau pasti akan kembali lagi
to that condo.
ke apartemen itu!
I wonder if this the first time...
Apa ini pertama kalinya...
that I've been with you, just the two of us.
kita hanya berdua saja.
Come to think of it, I guess so.
Kurasa begitu.
I don't really feel right
Aku merasa tidak nyaman
parking right outside The Metropolitan Police Department.
harus parkir di luar MPD.
But, since I have to wait for him,
Tapi, karena aku harus menunggunya,
what do you say,
bagaimana kalau
I move the car to the parking lot and we wait inside the car?
aku memindahkan mobil ke tempat parkir dan kita menunggu di dalam mobil?
If you want to do so why don't you force me to do so?
Jika kau mau melakukan itu, kenapa kau tidak memaksaku melakukannya?
I would never force you to do anything.
Aku tidak akan pernah memaksamu melakukan sesuatu.
Because I gave her my word.
Karena aku sudah berjanji padanya.
Then, I'm sorry,
Kalau begitu, maaf,
but could you both wait for me there.
tapi bisakah kalian berdua menungguku di sana?
I'm sure that I can be back in about 30 minutes so.
Aku yakin aku bisa kembali dalam 30 menit.
I tell you... why can't you just leave it up to the police?
Sudha kukatakan Kenapa tidak kau serahkan saja pada polisi?
Rather, are you sure you don't want to wait in the car?
Sebaliknya, apa kau yakin tidak ingin menunggu di dalam mobil?
You might catch a cold.
Kau bisa sakit.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Like they say, children love the cold.
Seperti yang mereka katakan, anak-anak suka dingin.
Hey, hey, it's already pass 7:00 in the evening.
Hei, hei, ini sudah lewat jam 7:00 malam.
This is getting us nowhere.
Ini tidak membuahkan hasil sama sekali.
I mean you tried it out many times
Maksudku, kau sudah mencobanya berkali-kali
before going to interrogation at the police, didn't you?
sebelum diinterogasi di polisi, bukan?
Why do we have to return and check the time again?
Kenapa kami harus kembali dan memeriksa waktunya lagi?
All my cigarettes are gone already.
Semua rokokku sudah habis.
After the incident when I returned to my room with the officer,
Setelah kejadian saat kau kembali ke kamarku dengan petugas,
the foam of the beer was still in the glass, wasn't it?
busa bir itu masih ada di dalam gelas, bukan?
Steam from my coffee was still rising too.
Uap dari kopiku juga masih ada.
The smoke from my cigarette was still rising, wasn't it?
Asap dari rokokku juga masih ada, bukan?
Aren't all these proof that we were all in our rooms
Bukankah semua ini bukti bahwa kami ada di kamar
until right before the incident happened?
sampai sebelum kejadian itu terjadi?
Rather, why are you doing that experiment in my room?
Sebaliknya, kenapa kau melakukan percobaan itu di kamarku?
I also wondered about that, but Officer Takagi...
Aku juga ingin tahu, Petugas Takagi...
Because we'll find out if we stay here...
Karena kita bisa mengetahuinya jika kita ada di sini...
who the culprit is.
siapakah pelakunya.
Conan?
Conan?
Well, the first ones who entered the room were Officer Takagi
Yah, yang pertama kali masuk ke kamar adalah aku dan Petugas Takagi,
and I so we realized it.
jadi kami menyadarinya.
Really?
Benarkah?
Yes, sir.
Ya, pak.
What did you realize?
Apa yang kau sadari?
Conan, wasn't the one who saw through the truth,
Conan, bukanlah orang yang melihat kebenarannya,
not us two, but Shinichi Kudo.
bukan kami berdua, tapi, Shinichi Kudo.
That's why if we carry everything out the way Shinichi said we should,
Itu sebabnya jika kita melakukan semuanya seperti yang dikatakan Shinichi,
everything will work out.
semuanya akan terungkap.
"When the time ripens,
"Jika saatnya tiba,
the traces that the culprit failed to erase will emerge."
jejak yang gagal dihapus oleh pelakunya akan muncul."
That's what Shinichi wrote in his mail to me.
Itulah yang dituliskan Shinichi padaku.
Conan, wasn't the one who saw through the truth,
Conan bukanlah orang yang melihat kebenarannya,
not us two, but Shinichi Kudo.
bukan kami berdua, tapi Shinichi Kudo.
That's why if we carry everything out the way Shinichi said we should,
Itu sebabnya jika kita melakukan semuanya seperti yang dikatakan Shinichi,
everything will work out.
semuanya akan terungkap.
"When the time ripens,
"Jika saatnya tiba,
the traces that the culprit failed to erase will emerge."
jejak yang gagal dihapus oleh pelakunya akan muncul."
That's what Shinichi wrote in his mail to me.
Itulah yang dituliskan Shinichi padaku.
If so, I wonder why he didn't call Inspector Megure directly
Kalau begitu, kenapa dia tidak langsung menghubungi Inspektur Megure
and tell him the truth?
dan mengatakan yang sebenarnya?
Hey. I don't know what you're up to
Hei. Aku tidak tahu apa yang kau rencanakan,
but I hope you saying that, "we'll find out if we stay here"
tapi kuharap kau berkata, "Kita bisa mengetahuinya jika kita ada di sini"
doesn't mean that you think that I'm the one
bukan berarti bahwa kau berpikir bahwa akulah
who killed President Katsumoto?
yang membunuh Presiden Kasumoto?
No.
Tidak.
The culprit avoided the surveillance camera
Pelaku menghindari kamera pengintai
in the elevator and used the stairs, right?
di lift dan menggunakan tangga, bukan?
If I'm the one who pushed President Katsumoto off the 26th floor,
Jika aku yang mendorong Presiden Kasumoto dari lantai 26,
there's no way that I could've run over to the place
tidak mungkin aku bisa berlari
in front of the condo where Katsumoto was found before these two.
ke depan apartemen di mana Katsumoto ditemukan sebelum mereka berdua.
Right? I was the first to be there, wasn't I?
Benar, kan? Aku yang pertama kali tiba di sana, bukan?
Yes. When I got there,
Ya. Saat aku tiba di sana,
Ms. Tsukihara was already among the spectators.
Nn. Tsukihara sudah berada di antara para penonton.
Then, why did you get there later than she did, Mr. Sodesaki?
Lalu, kenapa kau tiba sebelum dia, Tn. Sodesaki?
You also went there after hearing someone shout,
Kau juga pergi ke sana setelah mendengar seseorang meneriakkan,
"Somebody fell!" didn't you?
"Ada yang jatuh!" bukan?
Why?
Kenapa?
I was right in the midst of writing an article,
Aku sedang menulis artikel,
and wasn't about to stop in the middle.
dan tidak mau berhenti di tengah jalan.
But, I was only a minute or two late.
Tapi, aku hanya terlambat satu atau dua menit.
Then, what about you Mr. Ogino,
Lalu, bagaimana denganmu, Tn. Ogino,
that arrived at the scene later than Mr. Sodesaki?
yang tiba di lokasi setelah Tn. Sodesaki?
It was a scene that I couldn't afford not watching,
Itu adalah adegan yang tidak bisa kulewatkan,
so I couldn't leave right away.
jadi aku tidak bisa langsung pergi.
Because I was watching the soccer game on TV.
Karena aku menonton pertandingan sepak bola di TV.
What scene couldn't you afford not to see?
Adegan apa yang tidak ingin kau saksikan?
I forgot.
Aku lupa.
I think a super pass was made or something,
Kurasa itu adalah operan jauh atau sesuatu,
a corner kick... or it could've been anything.
tendangan sudut... atau bisa jadi apa saja.
Which means that you were absorbed
Artinya kau sangat asyik
in watching the soccer game, right, Mr. Ogino?
menonton pertandingan sepak bola, benar kan, Tn. Ogino?
Yes, that's right.
Ya, benar.
So much that I almost couldn't hear the noise outside.
Sangat asyik sehingga tidak bisa mendengar kebisingan di luar.
If so...
Kalau begitu...
Wasn't it noisy?
Bukankah suaranya berisik?
The bell of the alarm clock?
Suara alarm jam itu?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I heard it when I left the room to go check the noise outside.
aku mendengarnya saat tinggalkan ruangan untuk periksa kebisingan di luar.
This bell is the sound of the alarm clock in your room, isn't it?
Suara itu adalah suara jam alarm yang ada di kamarmu, bukan?
Yes, most probably.
Ya, sepertinya begitu.
It's 7:30 in the evening now.
Sekarang jam 7:30 malam.
I heard that you always set your alarm to ring at 7:30 in the morning.
Kudengar kau selalu menyetel alarm untuk berdering pada jam 7:30 pagi.
Why is it ringing even now?
Kenapa masih berdering sekarang?
It's because you left the bell ringing without stopping it,
Itu karena kau meninggalkannya begitu saja,
and made it stop on its own?
dan membuatnya berhenti sendiri?
In other words, that's proof that you weren't in your room back then.
Dengan kata lain, itu bukti bahwa kau tidak ada di kamarmu saat itu.
You couldn't have been calmly watching a soccer game in this room
Kau tidak mungkin bisa menonton pertandingan sepak bola dengan tenang
with the alarm ringing as loud as it was.
di kamar ini dengan alarm sekeras itu.
So loud that it could be heard all the way to this room next door.
Begitu keras sehingga bisa terdengar sampai ke kamar sebelah.
Well, you could've been concerned of the noise outside,
Yah, kau bisa saja khawatir dengan suara di luar,
and it's understandable if you left the room
dan bisa dimaklumi jika kau meninggalkan kamar
without taking note of the alarm ringing in your room.
tanpa memperhatikan alarm yang berbunyi
If so, you would've at least had to be at the site
Jika demikian, kau setidaknya akan tiba di tempat kejadian
before Mr. Sodesaki, no?
sebelum Tn. Sodesaki, bukan?
How about it?
Bagaimana?
Oh, that's right.
Oh, benar.
I remember.
Aku ingat.
The john, I went to the men's room.
Toilet, aku pergi ke toilet.
Back then, I was doing my thing in the john.
Saat itu, aku sedang di toilet.
I thought the alarm clock was ringing
Aku berpikir bahwa alarmnya sedang berbunyi
but I couldn't stop it.
tapi aku tidak bisa menghentikannya.
I heard somebody say, "Somebody fell!" before I went to the john,
Kudengar seseorang berkata, "Ada yang jatuh!" sebelum aku pergi ke toilet,
and was concerned, but I couldn't hold it any longer.
dan sangat khawatir, tapi aku tidak bisa menahannya lagi.
And, you mean the alarm had stopped after you came out of the restroom
Dan, maksudmu alarm itu sudah berhenti setelah kau keluar dari kamar kecil
and headed for the site then?
dan menuju ke tempat kejadian?
Yes. After watching soccer for a while though.
Ya. Tapi setelah menonton pertandingan sebentar.
Darn, his story's consistent.
Sial, ceritanya konsisten.
And besides, didn't you say, officer...
Dan selain itu, bukankah kau mengatakan...
If I were the culprit, used the stairs,
Jika aku adalah pelakunya, menggunakan tangga,
went up 23 floors to the president's room to push him off,
naik 23 lantai ke kamar presiden untuk mendorongnya,
and ran down the stairs to the first floor.
dan berlari ke lantai satu.
It would mean that my room would've been empty
Itu berarti kamarku akan kosong selama
for more than 10 minutes until you came to my room.
lebih dari 10 menit sampai kau datang ke kamarku.
The foam of the beer would've been gone,
Busa birnya pasti sudah habis,
like that beer, if left as is for 10 minutes.
seperti bir itu, jika dibiarkan apa adanya selama 10 menit.
But when you came to my room, officer,
Tapi saat kau datang ke kamarku,
there was still a lot of foam in my beer glass, wasn't there?
masih ada banyak busa di gelas birku, bukan?
Or, are you insinuating
Atau, apa kau berpikir
that I used magic or something to make the beer foam?
bahwa aku menggunakan sihir atau semacamnya untuk membuat busa bir?
Abracadabra.
Abrakadabra.
How strange. There's so much foam.
Aneh sekali. Ada banyak busa.
The foam should've been gone and yet why?
Seharusnya busanya sudah menghilang, tapi kenapa?
I poured in the salt that I found in the kitchen of this room.
Aku menuangkan garam yang aku temukan di dapur ruangan ini.
If you pour salt into beer, will it foam up?
Jika kau menuangkan garam ke dalam bir, itu akan menghasilkan busa?
If it's any type of grain that sinks in beer,
Jika semua jenis butiran dituangkan ke dalam bir,
I guess anything will do whether it's sugar, sand, and so on.
kurasa apapun bisa bekerja, entah itu gula, pasir, dan semacamnya.
The point is, when it sinks,
Intinya adalah, saat butiran itu tenggelam,
and a lot of space is created between the air and beer,
ada banyak ruang yang tercipta di antara udara dan bir.
carbon dioxide seems to gather there, and create foams.
Karbon dioksida sepertinya berkumpul di sana dan membuat busa.
So, see.
Jadi, lihat.
In the other beer glasses where the foams have disappeared,
Pada gelas bir lain dimana busanya sudah tidak ada,
if you pour salt into them...
jika kau menuangkan garam ke dalamnya...
-True. -Wow.
-Benar. -Wah.
But, Conan, it's amazing that you knew something like this.
Tapi, Conan, hebat sekali kau bisa mengetahui hal seperti ini.
Pops Kogoro told me about it once.
Paman Kogoro pernah menunjukkannya padaku.
How about it, surprised?
Bagaimana, apa kau terkejut?
When I was a poor student,
Saat aku menjadi mahasiswa yang miskin,
I used to use this method a lot.
aku sering menggunakan cara ini.
When he was a university student he was poor,
Saat dia menjadi mahasiswa, dia sangat miskin,
so he used to pour in salt occasionally so people wouldn't notice
jadi dia sering menuangkan garam ke dalamnya agar orang-orang tidak sadar
that he was sipping beer that lost all foam.
bahwa bir yang dia minum telah kehilangan busa.
By the way,
Ngomong-ngomong,
it seems that this method is also used when taking pictures of beer.
sepertinya cara ini juga digunakan saat mengambil foto bir.
Because it looks more delicious with foam.
Karena akan terlihat lebih enak dengan busa.
It's something that you, a cameraman would know about.
Itu adalah sesuatu yang kau, seorang juru kamera, ketahui.
But... I didn't have any salt on me back then.
Tapi... aku tidak memiliki garam saat itu.
But, Mr. Ogino, when we came into the room
Tapi, Tn. Ogino, saat kita masuk ke kamarmu
you kicked the package that was at the entrance, didn't you?
kau menendang paket yang ada di pintu masuk, bukan?
That was something you brought back from the funeral, right?
Itu adalah sesuatu yang kau bawa kembali dari pemakaman, bukan?
If so, it would've been inside, no?
Kalau begitu, pasti ada di dalamnya, kan?
The "cleansing salt".
Garam pembersih.
I see, so he used that salt.
Begitu, jadi dia menggunakan garam itu.
Yes, most likely.
Ya, kemungkinan besar.
Because after he kicked it,
Karena setelah dia menendangnya,
he returned the tea package that fell out.
dia mengembalikan paket teh yang jatuh.
Back then, he took out the "cleansing salt"
Saat itu, dia mengeluarkan "garam pembersih"
and snuck it into his pocket.
dan menyelipkannya ke dalam sakunya.
He then broke the packet open,
Dia kemudian merobek bungkusannya,
picked up several grains of salt.
mengambil sebagian garam.
Then, just before showing me the beer glass,
Lalu, sebelum menunjukkan gelas bir itu padaku,
poured salt into it and showed me the beer with foams.
menuangkan garam ke dalamnya dan menunjukkan bir berbusa.
Well, it must've been a trick that he thought up
Yah, itu pasti tipuan yang dia pikirkan
at the spur of the moment.
secara mendadak.
Even if he were to have disposed of the salt packet somewhere,
Bahkan jika dia telah membuang bungkusan garam itu di suatu tempat,
there should be several grains of salt left in his pocket.
pasti masih ada garam yang tersisa di sakunya.
Besides, if he did push someone off the veranda,
Selain itu, jika dia mendorong seseorang keluar dari beranda,
they must've struggled slightly.
mereka pasti akan sedikit berkelahi.
And if you consider the fact that
Dan jika kau mempertimbangkan fakta bahwa
he had to rush out of the room as soon as possible,
dia harus bergegas keluar ruangan secepat mungkin,
if we check the carpet that President Katsumoto had installed last night,
jika kita memeriksa karpet yang dipasang Presiden Katsumoto semalam,
I'm sure we'll still be able to find it, no?
aku yakin kita masih dapat menemukannya?
The trace of you having gone to the President's room
Jejak bahwa kau telah mengunjungi kamar Presiden
between last night and this morning.
antara tadi malam dan pagi ini.
But, it's hard to believe
Tapi, sulit dipercaya
that Mr. Ogino would kill President Katsumoto.
bahwa Tn. Ogino akan membunuh Presiden Katsumoto.
Right. Because even the lawyer told us
Benar. Karena pengacara sudah mengatakan pada kami
that our chances of winning were good.
bahwa peluang kami untuk menang sangat bagus.
In the first place, you said so too, Mr. Ogino.
Dari awal kau juga sudah mengatakan itu, Tn. Ogino.
That on the memory card that had the successive pictures in it,
Bahwa di kartu memori yang memiliki gambar berurutan di dalamnya,
the fingerprints of the president were on,
ada sidik jari presiden,
so that it would prove that...
jadi itu akan membuktikan bahwa...
the president had chosen the pictures in question,
presiden telah memilih gambar yang dimaksud,
on his own and put them on the magazine.
sendiri dan menaruhnya di majalah.
Why would he want to kill the president
Kenapa dia ingin membunuh presiden meskipun mengetahui
knowing that he would be winning the case?
bahwa dia akan memenangkan kasus?
It disappeared.
Menghilang.
Disappeared?
Menghilang?
Since I received that strange mail this morning from the president,
Sejak aku menerima pesan aneh dari presiden pagi ini,
I had this uneasy feeling, so I checked...
aku memiliki perasaan yang tidak enak, jadi aku memeriksanya...
and found that the memory card had disappeared from my camera bag.
dan menemukan bahwa kartu memori itu telah hilang dari tas kameraku.
I had an idea of who it was right away,
Aku langsung tahu siapa yang melakukannya,
so I went to the president's room
jadi aku pergi ke kamar presiden
and pressed him for an answer. Just as I thought...
dan mendesaknya untuk menjawab. Seperti yang kuduga...
Cut it out.
Hentikan!
Why don't you ask your assistant who quit the other day
Kenapa tidak kau tanyakan pada asistenmu yang berhenti kemarin
about that memory card?
soal kartu memori itu?
Well, I'm sure he split somewhere abroad
Yah, aku yakin dia sudah menghilang ke luar negeri
after making a lot of cash and is enjoying himself.
setelah menghasilkan banyak uang dan sedang bersenang-senang.
I don't think you can contact him by phone either.
Aku rasa kau juga tidak dapat menghubunginya melalui telepon.
Just as I thought...
Sudah kuduga...
You paid him to steal that memory card.
Anda membayarnya untuk mencuri kartu memori itu.
He told me that you guys were planning to place charges against me.
Dia katakan padaku bahwa kalian berencana mengajukan tuntutan padaku.
Well, if you're not going to withdraw charges,
Yah, jika kau tidak mau menarik tuntutan itu,
I've got something in mind too.
aku juga punya rencana lain.
Those successive pictures will be used as a newly acquired scoop too.
Foto-foto itu juga akan digunakan sebagai berita yang baru.
With the headline, "A Ruthless Cameraman who Sold his Classmate."
Dengan tajuk utama, "Juru Kamera Kejam yang Menjual Teman Sekelasnya."
Classmate?
Teman sekelas?
With that actress?
Dengan aktris itu?
Yes, we were classmates in intermediate school.
Ya, kami adalah teman sekelas saat SMP.
That's why I knew that the guy who was with her
Itulah sebabnya aku tahu bahwa pria yang bersamanya
was her younger step-brother.
adalah adik tirinya.
And I didn't take that picture without permission.
Dan aku tidak mengambil foto itu tanpa izin.
I took it right in front of them so that I could send it to them.
Aku mengambilnya tepat di depan mereka agar aku bisa kirimkan pada mereka.
My assistant, mistook that picture
Asistenku salah mengerti tentang foto itu
and showed it to the president on his own
dan menunjukkannya kepada presiden sendiri
and made up that darn article.
dan membuat artikel sialan itu.
That's why I couldn't forgive him
Itu sebabnya aku tidak bisa memaafkannya
when thinking that the picture that I took
saat memikirkan bahwa foto yang aku ambil
served as a factor in driving her to commit suicide.
menjadi faktor yang mendorongnya untuk bunuh diri.
By the time I snapped back to myself,
Pada saat aku tersadar,
the president was lying flat on the ground like a frog.
presiden sudah terbaring di tanah.
But, for a murder that wasn't planned ahead of time,
Tapi, untuk pembunuhan yang tidak direncanakan,
I thought that the beer foam trick would get me through.
aku pikir trik busa itu akan membuatku aman.
To think that the trick actually lead to me being suspected
Aku tidak mengira trik itu akan membuatku jadi tersangka
and even served as proof against me...
dan bahkan akan menjadi bukti untuk memberatkanku...
I suspected you as being the culprit
Aku sudah menduga bahwa kaulah pelakunya
ever since I heard that you were a cameraman.
sejak aku mendengar bahwa kau adalah juru kamera.
No joke.
Yang benar saja.
Because when you got to the site,
Karena, saat kau pergi ke tempat kejadian,
all you had on you was your cell phone and nothing else.
kau hanya membawa ponsel.
That's why I had my eye on you from the start.
Itulah sebabnya aku sudah mencurigaimu.
But, if he heard the commotion and came,
Tapi, jika dia mendengar keributan dan datang,
having nothing on him would be natural.
wajar saja jika dia tidak membawa apapun.
No.
Tidak.
A press cameraman would never forget the camera
Juru kamera pers tidak akan pernah melupakan kamera
that brings in the bread.
yang merupakan mata pencahariannya.
Well, how amazing, Officer Takagi!
Hebat sekali, Petugas Takagi!
You're pretty good when you want to be.
Kau hebat juga.
Right.
Benar.
Oh, well, not really...
Oh, yah, tidak juga...
All I did was talk as was written in Shinichi's mail though.
Aku hanya melakukan semua yang dituliskan oleh Shinichi.
It seems that the case has been solved...
Sepertinya kasusnya telah dipecahkan...
From here, it's my area.
Mulai dari sini, ini adalah daerahku.
It's not where you come in.
Ini bukan tempat yang bisa kau masuki.
Adults get cold easily and don't like the cold.
Orang dewasa bisa mudah kedinginan dan tidak suka dengan cuaca dingin.
What's the matter? Both of you...
Ada apa dengan kalian berdua?
The door's left opened.
Pintunya terbuka.
It's nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let's go home.
Ayo kita pulang.
Let's go.
Ayo.
It's getting a bit chilly.
Cuacanya mulai jadi dingin.
Wait, Candy!
Tunggu, Candy!
Kingo Ebisawa and Ginji Kaniyama,
Kingo Ebiswa dan Ginji Kaniyama
both have previous police records of committing robbery.
keduanya memiliki catatan kejahatan atas perampokan.
What's with you?
Ada apa denganmu?
What's going to happen to Candy?
Apa yang akan terjadi pada Candy?
Inspector, if I remember correctly,
Seingatku,
you said that the two were listening to police radio communication?
kau bilang kedua orang itu mendengarkan komunikasi radio polisi?
If... if we go that way, we'll run into the next checkpoint.
Jika... jika pergi ke sana, kita akan tiba di titik pemeriksaan berikut.
Where are you?
Di mana kau?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Car Carrying a Time-Bomb".
"Mobil Yang Membawa Bom Waktu".